La system call fork serve per creare un nuovo processo. Viene chiamata da un processo (che diventerà processo padre) e restituisce:
-- -1 in caso di errore
-- 0 per il processo figlio
-- identificativo del processo figlio per il processo padre
Quindi il pattern di utilizzo è:

pid_t pid = fork();
if(pid == -1){
	ERRORE ...
}
Else if(pid == 0){
	PROCESSO FIGLIO
	...
	_exit(0);
}
Else{
	PROCESSO PADRE
}

Il PCB del processo figlio al momento della chiamata della fork è una copia identica del PCB del processo padre. L'esecuzione procede con l'istruzione successiva alla fork per entrambi, ed infatti al figlio verrà restituito 0 ed entrerà nell'if giusto. Allo stesso modo, la memoria dedicata al processo figlio e i registri della CPU, alla chiamata della fork sono una copia di quelli del padre.