Sostituendo la condizione dell'if come indicato, un processo che è interessato ad entrare in CS metterà il turno pari a se stesso anche se in quel momento era il turno di un altro che stava in CS (e che quindi era interessato).
A questo punto il processo arriva al controllo del ciclo for, e dato che è presente un processo in CS rinuncerà ad entrare ritornando alla riga 3. 
Quindi l'errore nell'if viene corretto dal secondo controllo.
Continua quindi ad essere garantita mutua esclusione.

Se si interessano una serie di processi che però sono tutti diversi dal processo che ha la variabile k pari a se stesso, questi rimangono bloccati sul controllo dell'if, perché y[k] = false. Se il processo che ha id = k si interessa poi sbloccherà tutti i processi e l'esecuzione andrà avanti, altrimenti questi rimarranno bloccati.
Quindi non c'è un vero e proprio deadlock, ma dei processi potrebbero rimanere bloccati.