a. Quante richieste di accesso a memoria vengono effettuate (al più) dalla funzione?La funzione effettua 1024/8-1=127 iterazioni, effettuando al più 6 richieste di accesso a memoria per iterazione. Il numero di richieste di accesso a memoria è quindi 127*6=762.b. Quanti cache miss si hanno?Tolta la prima iterazione, si fa un cache miss ogni due iterazioni, quindi 126/2=63 miss. La prima iterazione effettua un cache miss per portare il primo blocco in cache. Si hanno quindi in totale 64 miss.c. Cambierebbe qualcosa se il numero di linee di cache fosse diverso?Se ci fosse una sola linea di cache, il numero di cache miss crescerebbe in modo significativo effettuando ben 6 cache miss ogni due iterazioni dovute al palleggio tra linee di cache consecutive.